# Homework_11_2

 ## Проект:
Создание новой фичи для банковских операций.
Описание задачи проекта:
IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента. Вам доверили реализовать этот проект, который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.

## установка
Работа выполняется при помощи IDE PyCharm с интерпретатором poetry.
Проект следует запускать в виртуальном окружении.

## Создание виртуального окружения:
Установите poetry на ваше устройство, ссылка на официальный сайт тут: 👇

[install poetry](https://python-poetry.org)

Установите интерпретаторы `pytest` и `pytest-cov` вручную если они не загрузились автоматически.
```
poetry add --group dev pytest
poetry add --group dev pytest-cov
```

## Установка зависимостей 
```
 pip install -r requirements.txt
```
Проект так же находится во внешнем репозитории, ссылка тут: 👇

[My_homework](https://github.com/erenegaaa/homework_bank_10_1)


#### Проект написан с использованием тестов ```pytest```, на данном этапе покрытие занимает 100%

#### **Чтобы проверить тестирование:**
 1. В главном корне проекта перейдите в директорию(папку) ```htmlcov```
 2. Найдите файл ```index.html``` щелкните правой кнопкой мыши на файл.
 3. Нажмите на ```Open in``` и выберите ```browser```

#### Способ намного проще:

#### **Введите в терминал следующее, для открытия web-страницы c покрытием тестами**
```start htmlcov/index.html       # Windows```

```open htmlcov/index.html        # macOS```

```xdg-open htmlcov/index.html    # Linux```

## Использование продукта:
При запуске программы (Run)
Вас запросят ввести банковские данные:
Введите номер и наименование или счёт карты:
В поле ввода вы должны ввести тип карты на английском языке и номер из 16 чисел, пробелы необязательны.
Пример ввода и вывода при вводе карты:
```
Visa 1233 1234 1234 1234 # ввод

Visa 1234 12** **** 1234 # вывод
```
Пример ввода и вывода при вводе счета:
Примечание:
для корректной работы важно написать слово "счет" или "счёт" можно с большой буквы или капсом. Количество чисел 6 или 16
```
Счёт 121212 
Счёт 12****

#или

счёт 1234 1244 3333 1232
счёт 33****
```
Далее у вас запросят вписать дату в формате: `'2019-07-03T18:35:29.512364'`
На выходе получится:
`03.07.2019`
# Иные функции:

Созданы новые функции:

`filter_by_state` - сортирует по параметру `'state'` по умолчанию = `'EXECUTED'`.

`sorted_by_date` - сортирует по параметру `'date'` по умолчанию от нынешнего к предыдущему с условием что, `reverse = true`

Вышеперечисленные функции модулей `processing, widget, masks` теперь покрываются тестами, чтобы просмотреть тесты, вы можете ввести в терминал следующую команду:
```
pytest . # >>> Покажет процент покрытия поверхностно без дополнительной информации
или
pytest --cov . # >>> Покажет проценты с каждого модуля в подробностях
```
Так же есть HTML файл с отчетом по покрытию, чтобы воспользоваться, введите в терминал:

```
pytest --cov=src --cov-report=html
```

Команда, чтобы открыть файл:

```
open htmlcov/index.html   # Linux/macOS
start htmlcov/index.html  # Windows
```

# Дополнение 11.1

## Модуль `generators`:

Модуль реализует три функции:

#### `filter_by_currency(transactions, currency)`
Фильтрует операции по валюте, возвращая итератор с нужными элементами.

**Пример:**
```
list(filter_by_currency(transactions, "USD"))
```

### ```transaction_descriptions(transactions)```

Генератор, возвращающий описание каждой операции.

**Пример:**

```
for desc in transaction_descriptions(transactions):
    print(desc)
```
### ```card_number_generator(start, stop)```

Генератор номеров карт от start до stop (включительно).

**Пример:**

```
for card in card_number_generator(1, 5):
    print(card)
```
    
 Новые функции так же покрыты тестами. Модуль `maim.py` игнорируется от общих тестов.

## Лицензия:
**Проект в открытом доступе, разрешается копировать в локальный репозиторий и использовать**
